# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Решение:

- Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная - классическое применение документов json, каждый документ представляет отдельные данные;
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - структура соответствует паутине. Также можно применить графовую, т.к. подходит структура узел-ребро;
- Генеалогические деревья: Иерархическая - полностью соответствует структуре дерева;
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение - классическое применение для данного типа;
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина: Реляционная - важна связь между данными и структура данных должна быть согласована.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Решение:

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): CA, EL-PC;
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: AP, PA-EL;
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP, PA-EC.

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Решение:

В одной системе принцыпы BASE и ACID сочетаться не могут. BASE - принцип, противопоставляющий себя ACID. По ACID - данные в системе согласованные, а система высоконадежная. BASE - система высокопроизводительная, данные могут быть неверные.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Решение:

Это система Redis. 

Минусы:
- необходимость настройки и поддержки для относительно небольшой системы;
- ограничение доступной памятью, необходим контроль иначе увеличение задержки;
- нет языка SQL;
- нет сегментации или групп пользователей, отсутствует контроль доступа.
