# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
## Задача 1
- полная (аппаратной) виртуализация - гипервизоры устанавливаются на "голое" железо и являются основной операционной системой, полностью используют апаратные ресурсы хоста;
- паравиртуализации - для работы гипервизора требуется ОС, именно она определяет доступ к ресурсам хоста;
- виртуализации на основе ОС - выбор гипервизора зависит от типа ядра ОС, разделение ресурсов осуществляется на уровне ОС.
## Задача 2
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физический сервер, т.к. требуется более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик, и сокращает точки отказа гипервизора хостовой машины, либо использование полной аппаратной виртуализации.
- Различные Java-приложения - виртуализация уровня ОС, т.к. потребность в ресурсах меньше, скорость масштабирования выше и нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам, требует меньше ресурсов на администрирование.
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - паравиртуализация, т.к. эффективнее делать бэкап, возможность расширении ресурсов на уровне вирт. машины.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, т.к. для расчетов требуется максимально быстрый доступ к аппаратным ресурсам. 
## Задача 3
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
VMWare 
- Нет ограничений по выбору операционной системы.
- Содержит необходимые компонеты: планировщик ресурсов, стек хранения данных.
3. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Xen
- позволяет запускать как Linux, так и Windows;
- обладает высокой производительностью и стабильностью;
- достаточно надежен как универсальный гипервизор.
5. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Hyper-V
- по умолчанию входит в Windows Server;
- содержит необходимые компоненты (миграция виртуальных машин, реплики, файловые системы, миграция накопителей данных)
- упрощенное управления, т.е. ни более низкий порог вхождения для инженеров.
6. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM
- относительно новый продукт;
- является наиболее подходящим для Linux в коробочном состоянии;
- низкий порога входа.
## Задача 4
Проблемы и недостатки:
- сложность в управлении и настройке;
- высокий порог входа для инженеров;
- неэффективность в долгосрочной перспективе (сложность настройки автоматизации и управлении);
- сложность в настройке миграции данных;
Возможные решения:
- использование комплексных решений;
- снижение вероятности несовместимости и маштабируемости (лучший подбор технологий в рамках среды);
- использование универсальных платформ (напр. MS System Center).
Гетерогенную среду можно использовать в малом бизнесе для уменьшения затрат и времени на развертку. Также возможно использование для низко загруженных приложений.
