# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Решение:
Необходимо выполнить
```
db.adminCommand(
   {
     currentOp: true,
     "active" : true,
     "secs_running" : { "$gt" : 180 },
     "ns" : /^db1\./
   }
)
```
В ответе вернется `opid` и необходимо выполнить
```
db.killOp(<opid>)
```
Для устранения необходимо проанализировать запрос используя `explain()`. Результатом анализа может быть переделка запроса и/или анализ таблиц, возможно потребуется перестроить индексы.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Решение:

Рост связан с появлением в базе ключей с одинаковым временем очистки. Redis блокирует операции если количество истекших ключей превышает 25% к количеству ключей со сроком действия, так называемый `active`-ный способ очистки.
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Решение:

1) Проблемы с сетевым подключением.
Для решение можно попробовать увеличить `net_read_timeout`.
3) Попытка клиента установить повторное соединение.
Определить данную проблему можно с помошью `SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Aborted_connects'`. Значение увеличивается при попытках подключения. 
Необходимо проверить `connect_timeout`, если оно равно нескольким секундам, можно попробовать увеличить до 10.
5) Проблема с `BLOB` значениями превышающими `max_allowed_packet`.
Можно увеличить `max_allowed_packet`.

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

Решение:

`oom-killer` прекращает процесс т.к. не достаточно памяти.
Необходимо проверить настройки управления памятью ядра: `vm.overcommit_memory`, `overcommit_ratio` и возможностью подкачки `/proc/sys/vm/swappiness`. И, при необходимости, их настроить под конкретную БД. 
