# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
3. Будут ли агенты на серверах?
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

### Решение:

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 

1.1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

Архитекуру лучше использовать совмещенную, т.к. проект новый и будет много небольших релизов.

1.2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

На начальном этапе нет необходимости в сервере, т.к. он требует дополнительной инфраструктуры и обслуживания, а в рамках проекта не определены четкие условия.

1.3. Будут ли агенты на серверах?

В агентах так же нет необходимости на начальном этапе, в последующем, возможно реализация с сервером и агентами для упращения администрирования инфраструктуры.

1.4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

Однозначно определить модель сложно. Т.к. архитектура выбрана совмещенная, использование обоих методов также подходит.

2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
 
Так как в компании активно используется Terraform, он подойдет для инициализации ресурсов. Для управления конфигурациями Ansible

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

По входным данным и т.к. техническое задание определено не четко, имеющихся инструментов достаточно.

## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

### Решение:
```
vagrant@vagrant:/$ terraform --version
Terraform v1.1.7
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.

### Решение:
```
vagrant@vagrant:/$ terraform --version
Terraform v1.1.7
on linux_amd64
vagrant@vagrant:/$ terraform_012 --version
Terraform v0.12.2

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from www.terraform.io/downloads.html
```
